関係代名詞の 単元の 最後の 動画です。
関係代名詞の まとめを しましょう。
まず 関係代名詞とは 何でしょうか。
関係代名詞の 役割は 2つ ありました。
まず 1つ目です。
関係代名詞は 2つの 文を つなげる 役割を していました。
もう1つの 役割は 忘れがちなので 大事だと 話しました。
関係代名詞は 名詞を 修飾（しゅうしょく）する つまり 説明する 役割を 持っています。
この例文で 確認しましょう。
"I_lost_my_pen_which_I_always_use."
「私は いつも 使ってる ペンを なくしました」
最初に 学習した 文です。
「私は ペンを なくした」"I_lost_my_pen."を 1番の 文と します。
"I_always_use_it."「私は そのペンを いつも 使っています」を 2番の 文と します。
この文は この2つの 文が 合わさった 文に なっています。
2つの 文を 関係代名詞 "which_"が つなげる 役割を しています。
"which_"は どのような 関係で 2つの 文を つなげて いるでしょうか。
"which_"の 後の文「私は いつも 使っています」の部分が 前の 名詞を 修飾（しゅうしょく）しています。
「私は いつも 使っている ペン」と訳します。
このように 関係代名詞は 前にある 名詞を 修飾（しゅうしょく）します。
関係代名詞は 2つの文を つなぐ 接着ざいの 役割を しています。
関係代名詞が 2つの文を つなげる 役割と 名詞を 修飾（しゅうしょく）する 役割を することは 変わりません。
しかし その時に よって 主格になるか 目的格になるか 所有格に なるかが 変わります。
例えば 目的格では 関係代名詞を 省略することが できます。
所有格の時は 先行詞 つまり 前の単語が 人でも モノでも"whose_"を 使います。
そのような ルールが ありました。
役割が 確認できました。
最後に この例文を 使って それぞれの 格の 関係代名詞を 確認します。
最初に 主格の 関係代名詞です。
主格は 元々の 2つの文で 考えた時に 主語の 役割を していた ものです。
それが 省略されて 関係代名詞に 置きかわって います。
"I_have_a_friend_who_lives_in_India."
「私には 友達が います」という文と 男の人だと すると「彼（かれ）は インドに 住んでいます」という文です。
「彼（かれ）は」の 部分が 関係代名詞に なっています。
「〇〇は」や「〇〇が」なので 主語です。
つまり 主格の 関係代名詞です。
主格の 関係代名詞の 時は 前に来る 単語が 人で あれば "who_"を 使います。"a_friend"なので 人です。
こちらの"company_"は 難しい 単語ですが「会社」という 意味です。
会社という モノが 来ているので "which_"を 使っています。
こちらが 人で こちらが モノです。
"who_"と"which_"で 使い分けられて います。
「インドに 住んでいる 友達」と 前の 名詞を 修飾（しゅうしょく）するように 訳します。
「私には インドに 住んでいる 友達が います」と 訳します。
下の文も 同じです。
"He_works_for_a_company_which_makes_computers."
後ろの 部分が「その会社は コンピューターを 作っています」なので 主格です。
そして 前の 名詞 "a_company"を 修飾（しゅうしょく）しています。
「彼（かれ）は コンピューターを 作っている 会社で 働いています」と訳します。
主格の 関係代名詞です。
次に 目的格の 関係代名詞です。
これは 元々の 文で 「〇〇に」や「〇〇を」など 目的語の 役割を していた 単語が 置きかわった 形です。
最初の 文は 目的格の 関係代名詞でした。
"I_lost_my_pen_which_I_always_use."
「私は ペンを なくしました。私は いつも それを 使っていました」
"I_always_use_it."の "it_"が なくなり "which_"に なったので 目的格の 関係代名詞です。
目的格の 関係代名詞の 時も 前の 単語が 人で あれば"who_"になります。
前の 単語が モノで あれば"which_"に なります。
それは 変わりません。
ただし 目的格の 関係代名詞は 省略できます。
可とは 可能 出来る ということです。
"I_lost_my_pen_which_I_always_use."は "I_lost_my_pen_I_always_use."でも 通じます。
「私は いつも 使っている ペンを なくしました」と訳します。
"She_ is_a_girl_who_I_met_every_morning."
「彼女（かのじょ）は 女の子です。私が 毎朝 会っている 女の子です」という 文です。
「彼女（かのじょ）は 私が 毎朝 会っている 女の子 です」と訳します。
この"who_"も 省略することが できます。
もう1つは 新しい 内容で まとめで 足しておきたい 内容です。
前の単語が 人で 目的格の 関係代名詞の 時は "whom_"を 使うことが できます。
前の単語が 人で 目的格の 場合は 関係代名詞 "who_" 以外に "whom_"を 使うことが できます。
実は 必ず "whom_"を 使う パターンも ありますが 中学校の 間は この理解で 覚えておいて ください。
この文で 言うと "She_is_a_girl_who_I_met_every_morning."は "She_is_a_girl_whom_I_met_every_morning."と 言うことも できます。
しかし 主格の時は  "whom_"には できません。
前の単語が 人で 目的格の 関係代名詞の 時には"whom_"を使います。
"who_"と"whom_"には 少し ちがいが あります。
"whom_"にすると とても かたい感じが します。
話し言葉で "She_is_a_girl_whom_I_met_every_morning."と 言う人は ほとんど いません。
"whom_"は 書き言葉で 正式な 英語などで 出てくることが 多い 関係代名詞です。
目的格の 関係代名詞でした。
最後に 所有格の 関係代名詞 "whose_"です。
これは 例文を 1つしか のせて いません。なぜでしょうか。
所有格の 時には 前の 単語が 人でも モノでも "whose_"に なります。
"I_have_a_friend_whose_uncle_was_Prime_Minister."
この文も 訳す時には 後ろの 部分が "a_friend"という 名詞を 修飾（しゅうしょく）するように 訳します。
「私には おじさんが 首相だった 友達が います」と訳します。
人でも モノでも 関係代名詞は "whose_"を 使います。
この"whose_"は どのような時に 使うでしょうか。
主格の時は「〇〇は」や「〇〇が」です。
目的格の 時は「〇〇を」や「〇〇に」です。
所有格の 時は「〇〇の」になります。
この文で 説明します。
「私には 友達が います」"I_have_a_friend." という 文と「彼（かれ）の おじさんは 首相だった」という 文です。
そのため「彼（かれ）の」という "his_"が 省略されて "whose_"という 関係代名詞に かわって います。
「彼（かれ）の」に あたるものなので 所有格の 関係代名詞 "whose_"を 使っています。
関係代名詞は 少し 難しい 中学校最後の 単元です。
まずは しっかり 全部の 関係代名詞に 共通する 役割を 理解しましょう。
そして それぞれの 格での 関係代名詞の 使い分けを できるように しておいて ください。